信息还是太少了
現状情報が少ないからね
最好也考虑一下没有心的情况
心がないパターンも考えたほうがいい
可那样一来就只能硬碰硬了
その場合は力業になるだろうけどね
行得通吗
できるのか
我也不清楚
さあ　分かんない
那个 要是这样的话
あの　それでしたら
我也许能杀掉芙莉莲老师
もしかしたら私　フリーレン様を殺せるかもしれません
是吗
そう
是的
はい
那好 制定作战计划吧
じゃあ　作戦を立てようか
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
校对
火树银花
翻译
平原
火树银花
貴方は風のように
你似清风拂面
繁化
一星
轴效
混乱怪魔
沅芷澧兰
目を閉じては夕暮れ
于暮色中阖眼
压制
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心头作何念
目蓋を開いていた
见你掀开眼帘
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩万千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴烟晚
晴れに晴れ　花よ咲け
风和日暖春满园
咲いて晴るのせい
缘是晴空金阳艳
降り止めば雨でさえ
阴雨含羞止连绵
貴方を飾る晴る
因是晴风寻春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滚滚终成眠
僕ら晴る風
晴风双双作缱绻
あの雲も越えてゆけ
步月登云入管弦
遠くまだ遠くまで
轻歌曼舞接远天
致命的破绽
首先 我要确认一件事
じゃあ　まず確認だけど
假如复制体有心
複製体に心がある場合は
就用艾黛儿的精神魔法
エーデルの精神魔法を使って
击破我的精神防御
私の精神防御を破って
再由菲伦负责击杀
フェルンが殺すってことでいいね
好的
はい
这就答应了
いや　はいって
敦斯特先生
ドゥンストさん
艾黛儿小姐呢
エーデルさんは?
她被苒则小姐的复制体袭击
ゼンゼさんの複製体に襲われて
已经淘汰了
脱落しました
这样啊 布莱先生也是吗
そうですか　ブライさんも?
幸亏有他断后 我才得以逃脱
彼の足止めのおかげで逃げきることができたのです
希望他能平安离开迷宫
無事に脱出できているといいのですが
别管我
かまうな
快走
行け
可…可是
し…しかし
总比全军覆没要好
合格者なしよりマシだ
我掌握了一些信息
情報があります
要跟我合作吗
協力しませんか
老夫一开始就是这个意思
わしは初めからそのつもりだった
有会疗伤的人吗
治療ができる者はいるか
我有圣典
聖典を持っていますので
能使用简单的回复魔法
簡単な回復魔法くらいなら
麻烦你了
頼む
原来如此
なるほど
复制体没有心啊
複製体に心はないんだね
是的
はい
在艾黛儿小姐看来
エーデルさんの見立てでは
复制体只是在细致地模仿心的活动
心の働きを精密に模倣しているだけで
它们并不具备真正的心
心そのものはないそうです
这样一来就没法轻松取胜了
これで楽に倒せる手段はなくなったね
要以此为前提制定作战计划
それを踏まえた上で作戦を立てないと
话虽如此 芙莉莲
とはいってもフリーレン
不确定的因素还是太多了
まだ不確定要素が多すぎる
关键是不清楚复制体和施术者的真面目
一番の問題は　あの複製体とその術者の正体だ
在摸清底细前不能轻举妄动
その性質が分からんまま手は出せん
尤其要弄清楚复制体到底有没有弱点
特に複製体特有の弱点は本当にないのかだ
假如那个复制体的实力不亚于芙莉莲
仮にあの複製体がフリーレンと同じ実力なら
死伤恐怕在所难免
死傷者が出かねない
无可奉告
私は答えんぞ
我想也是
だろうな
那家伙没有弱点
そいつに弱点はないぜ
操纵复制体的
複製体を操っているのは
是神话时代的魔物 斯皮格尔
シュピーゲルっていう神話の時代の魔物だ
水镜恶魔
拉比涅
ラヴィーネ
你怎么知道
なぜ知っている
我的长兄隶属于大陆魔法协会
一番上の兄貴が大陸魔法協会の
是零落王墓攻略先遣队的成员
零落の王墓攻略の先遣隊の１人だったんだ
原来掌握了信息
情報を持っていたわけか
难怪能走到这一步
どうりでここまで来れたわけだ
不过 你的做法实在欠妥
だが　とても合理的とは思えんな
既然掌握了信息
それならば初めから
一开始就应该共享信息并寻求合作
俺たちと情報を共有して協力するべきだった
当时气氛那么僵 我怎么寻求合作
協力できるような雰囲気じゃなかったからな
等我们回过神来 芙莉莲她们已经走远了
フリーレンたちは気がついたら先に行っちゃっていたしね
况且若是没有规则 大叔你肯定会无情地抛弃同伴
それにおっさんはルールがなければ容赦なく仲間を見捨てるタイプだろ
谁敢轻易寻求合作
安易に協力できるか
不受待见啊
嫌われたものだな
我的确是大叔
確かに俺はおっさんだが
可别人当面这么叫还是挺扎心的
面と向かって言われるとくるものがあるな
要不要道个歉
謝ったほうがいいんじゃない?
对不住啊 大叔
悪かったな　おっさん
先遣队的调查结果显示
先遣隊の観測結果によると
斯皮格尔就在那扇门后面
シュピーゲルはあの扉の向こう側
水镜恶魔
也就是藏宝库里
宝物庫の内部にいて
据说其本体很脆弱 并不具备攻击手段
本体は攻撃手段を持たない脆弱な魔物だって話だ
只要干掉它 复制体都会消失
そいつを倒せば　複製体は全部消える
和我方魔力探测的结果一致
こちらの魔力探知の結果と一致するな
本体确实在门后面
本体は扉の向こう側だ
可那扇门上施加了强力封印
だがあの扉には強力な封印が施されている
这一点我也确认过了
それは私も確認している
是我的复制体干的
私の複製体の仕業だね
拼命封锁藏宝库大门的魔法
命懸けで宝物庫の扉を閉じる魔法
是民间魔法中顶级的封印魔法
民間魔法の中でもトップクラスの封印魔法だよ
除非施术者死亡 否则无法打开那扇门
あの扉は術者が死ぬまで開くことはない
虽然也可以绕过大门破墙而入
扉を避けて壁を破るという方法もあるけど
但对方八成做好了防备
たぶんそれも対処済みだろうね
无论怎样 要干掉斯皮格尔
どちらにせよ　シュピーゲルをたたくには
水镜恶魔
就必须击败那个复制体
あの複製体は倒さねばならんということか
要动手就尽快吧
倒すなら急いだほうがいいぜ
什么意思
どういうことだ
对方会给所有进入迷宫的人制造复制体
シュピーゲルはダンジョンの中にいるやつ全員の複製体を作り出す
那些复制体会逐渐向最深处集结
その複製体は時間とともに最深部に集まってくるっていう習性がある
上一批先遣队
前回の先遣隊は
除了兄长的部队 几乎全军覆没了
兄貴の部隊を除いて　ほとんどが壊滅した
就在这距离最深处一步之遥的地方
最深部目前の　ちょうどこの場所でだ
原来如此
なるほどな
那个
あの
复制体在细致地模仿心的活动吧
複製体は心の働きを精密に模倣しているんですよね
那么 其行动模式的弱点应该和本尊相同
なら　行動パターンによる弱点は本人と同じなんですよね
应该没错
恐らくは
这样来看 应该有解决的办法
それならやっぱり　何とかなるかもしれません
你说的弱点是什么
その弱点って何なの?
芙莉莲老师
フリーレン様
能请您站到那边的墙角吗
あっちの壁際に立ってもらってもいいですか
这未免
これは
不是吧
まさか
真令人意外
なんということだ
注意到了吗
気がつきましたか
你看出来了吗
何か分かった
并没有
分からん
这确实是芙莉莲致命的破绽
確かにこれはフリーレンの致命的な隙だ
为什么对决的时候没有发现呢
なぜ戦っている時に気がつかなかったんだ
不 因为先入为主地认定她是高手 所以没能发现
いや　手だれという先入観があったからこそ気づけなかった
她施展魔法的时候
魔法を使う瞬間に
会有一瞬间中断魔力探测
ほんの一瞬だけ魔力探知が途切れている
这不是见习魔法使常犯的错误吗
それって見習い魔法使いがよくするミスじゃ
这方面我一向不擅长
昔から苦手なんだよね
既然您自己清楚 为什么不早点说呢
自覚があるのなら　なんで言ってくれなかったんですか
因为很丢脸啊
だって恥ずかしいし
都什么时候了还说这个
そんなことを言っている場合ですか
不过 她其他方面的本领过于超群
しかし　他の技量があまりにも卓越しすぎている
能抓住这个破绽的魔法使
実際にこの隙を突ける魔法使いなど
几乎不存在吧
ほとんどいないだろう
总之 先开作战会议吧
とにかく　作戦会議をしますよ
芙莉莲的复制体算是有办法解决了
フリーレンの複製体は何とかなるとして
芙莉莲老师 您似乎很开心啊
フリーレン様　何だか楽しそうですね
基本上准备好了
大体まとまったな
那就由艾泽吸引敌人 我从侧面进攻
それじゃあ　アイゼンが敵を引きつけて側面から攻撃しよう
芙莉莲负责火力掩护
フリーレンは援護射撃だ
海塔呢
ハイターは?
他今天宿醉 就别指望了
今日は二日酔いでダメな日だ
像个死人
死んでる
我只是在想 以前也经常一起商量如何打倒迷宫首领
こうやって　ダンジョンのボスを倒すためによく話し合ったなって思って
好 开始攻略吧
よし　攻略を開始しようか
有胜算吗
勝てるのか
放心吧
大丈夫
世上没有攻略不了的迷宫
攻略できないダンジョンなんか存在しない
我可是史上攻略迷宫数量最多的队伍的魔法使
私は歴史上で最も多くのダンジョンを攻略したパーティーの魔法使いだよ
要对付你的复制体
本当にフリーレンの複製体と戦うのは
靠你们俩真的行吗
お前たち２人だけで大丈夫なのか
人少更容易预测对方的行动
少人数のほうが相手の行動を予測しやすいからね
大家一起上固然能确保取胜
確かに全員で戦えばほぼ確実に勝てるだろうけど
但估计得死一大半
大半が死ぬことになると思う
恐怕连逃生魔像都来不及用
たぶん脱出用ゴーレムを使うような暇もないよ
比起这个
それよりも
拖住向最深处集结的复制体才是重中之重
最深部に集まってくる複製体の足止めのほうが重要というわけか
要是腹背受敌的话 我们只会全军覆没
挟み撃ちにされたら　私たちは全滅だからね
那就按计划行事吧
じゃあ作戦どおりに
好 祝旗开得胜
ああ　健闘を祈る
好了 开门吧
それじゃ開けて
接下来
さて
说说自己最不想对付的人吧
このメンバーの中で苦手な相手を言い合おうか
破灭之雷
ジュドラジルム
Judradjim
破灭之雷
ジュドラジルム
Judradjim
破灭之雷
ジュドラジルム
Judradjim
行动模式正如芙莉莲老师所料
フリーレン様の予想した行動パターンどおりだ
地狱之火
Vollzanbel
ヴォルザンベル
魔力探测中断了
魔力探知が途切れた
我会警惕趁机潜伏的菲伦
その隙に潜伏したフェルンを「私」は警戒する
但应付眼前的对手就已经竭尽全力了
でも目の前の互角の相手の対処で手いっぱい
根本不会有余力去寻找菲伦
フェルンを捜す余裕なんてあるはずがない
毕竟 我最了解自己是多么可怕
だって　私の怖さは私が一番よく分かっている
没事的
大丈夫だよ
你全力潜伏的时候
完璧に潜伏したフェルンは
我也不可能轻易就探测出来
私でもそう簡単に探知できない
不过用「普通攻击魔法」就行了吗
でも本当に攻撃に使う魔法はゾルトラークでいいのですか
Zoltraak
毕竟它的射击速度最快
最も速射性に優れているからね
而且这招对精灵来说算是比较新的魔法
それにゾルトラークはエルフにとっては比較的新しい魔法だから
我还不能靠反射神经下意识地进行防御
反射神経で無意識に防御できるほどの年月はたっていないんだ
应对起来必然需要片刻时间
どうしてもその対処はたった一瞬
虽然这点时间像是误差
ほんの誤差のような時間だけれども
但脑子还是会迟钝一下
思考する分だけ遅れることになる
可你不同
でもフェルンは違う
施展这招对你来说
フェルンにとってゾルトラークは
如同与生俱来的本能一般娴熟
生まれた時からあって当たり前のもので
是理所当然刻入骨髓的魔法使的基础
その身に刻まれていて当然の魔法使いの基礎だ
你施展起这招来一定能杀死我
フェルンのゾルトラークなら　私を殺せる
把所有魔力都轰出去吧
ありったけの魔力をたたき込むんだ
芙莉莲
フリーレン
你不是很讨厌我吗
お前は私のことが嫌いだろう
为什么还要来找我
なぜ私のもとに来た
老实说 我以为我们不会再见面了
正直　もう二度と会わないものだと思っていた
我来送老师的遗书
先生の遺言状を届けに来た
已经五十年了
あれから50年
这样啊 芙菈梅已经死了
そうか　フランメは死んだのか
你不难过吗
悲しくないの?
不过是一时兴起收的徒弟
気まぐれで育てた弟子だ
写得跟报告书一样
まるで報告書だな
上面写了什么
何が書いてあったの?
皇帝同意举全国之力研究魔法
皇帝が国を挙げた魔法の研究に認可を下ろしたそうだ
在人类文化中
人間の文化圏では
魔法至今被视为魔族的技术
今まで魔法は魔族の技術であるとして
公开研究被视为禁忌
表立った研究は禁忌とされてきた
芙菈梅促成了这件事
働きかけたのはフランメで
她参与了新设立的宫廷魔法使的教育工作
彼女は新設された宮廷魔法使いとやらの教育に携わっていた
希望我接手这件事
私にそれを引き継いでほしいという内容だ
真是得寸进尺啊
なんて贅沢なやつだ
让研究魔法获得批准就已经是壮举了
魔法の研究の認可が下りただけでも快挙だというのに
她竟然还不满足
それ以上を望むとは
那是很厉害的事吗
それってすごいことなの?
大陆最大的统一帝国开始研究魔法并进行军事转化
大陸最大の統一帝国が魔法の研究と軍事転用を始めるということだ
周边各国不会坐视不理
周辺諸国が黙っていない
只要数十年 魔法就会传遍大陆
わずか数十年で　魔法は大陸中に普及する
人人都能使用魔法的时代即将到来
人類の誰もが魔法を使える時代がやってくるんだ
意味着在不久的将来
これは遠くない未来に
人类会获得足以对抗魔王军的力量
人類が魔王軍にあらがう力を手に入れることを意味する
是吗 那的确很厉害
そう　すごいことだね　とても
是啊
まったくだ
但是 这种变化非我所愿
だが　それは私の望むところではない
回去吧 芙莉莲
帰れ　フリーレン
这种遗言恕我无法接受
こんな遺言は到底聞き入れられん
实在令人不快
実に不愉快だ
人人都能使用魔法的时代?
誰もが魔法を使える時代だと?
魔法就应该是特殊的存在
魔法は特別であるべきだ
我不会传授给平庸之辈
才ある者以外に教えるつもりはない
竟然送来这种东西
こんなものをよこすとは
我和芙菈梅到底没能相互理解啊
フランメとは最後まで分かり合えなかった
终究只是一时兴起收的徒弟
所詮は気まぐれで育てた弟子だ
老师说了
先生は
赛丽耶大概会怒气冲冲地撕掉遗书
ゼーリエは怒って遺言状を破り捨てるだろうって言っていたよ
可她还是想告诉你
それでも伝えておきたかったんだって
她的梦想实现了
夢がかなったよって
真是搞不懂她
よく分からないよね
那我走了
じゃあ　私は行くね
我们应该不会再见了
たぶんもう会うこともないと思う
芙莉莲
フリーレン
陪我散散步再走吧
その前に少し歩かないか
反正我们有的是时间
どうせ私たちには時間はいくらでもあるんだ
人人都能使用魔法的时代是芙菈梅的梦想
誰もが魔法を使える時代はフランメの夢だった
她肯定是这么想的
あの子もきっと
无论起初是为了人类
初めは人類のためとか
还是为了对抗魔王军
魔王軍にあらがう力とか
都不是什么重要的事
そんなものはどうでもよかったんだ
你知道她喜欢什么魔法吗
あの子のお気に入りの魔法を知っているか
变出花田的魔法
花畑を出す魔法
是个毫无用处的无聊魔法
何の役にも立たないくだらない魔法だ
她真的很喜欢魔法
あの子は本当に魔法が好きだったんだ
也真心希望世人都能用上那样的魔法
世界中の人がそんな魔法を使えるようになってほしいと本気で願っていた
令人作呕
虫唾が走ったよ
跟小女孩做白日梦一样
まるで女の子みたいなかわいい夢だ
然而真相就是如此
でも　実際にそうだったんだよ
不过是当年比我还矮的小丫头说的梦话
これはあの子が私よりもずっと背の小さな小娘だった頃に語った夢物語だ
说实话 我原以为那样的时代还很遥远
正直　私はそんな時代はずっと先のことで
她不可能将其实现
あの子には実現不可能なことだと思っていた
可她凭借短暂的人生
あの子は私にとっては
凭借对我而言几近于无的时间
無にも等しいような短い人生で
就成了人类魔法的先驱
人類の魔法の開祖にまで上り詰めた
老师做决定一向很快
先生はいつも判断がとても早かった
就像被什么赶着一样
まるで何かに急かされているみたいに
人类的寿命很短
人間には寿命がある
比我们更接近死亡
私たちよりも死に近い場所にいるんだ
一生中往往要做很多次重要的决断
人生には重大な決断をしなければならない時がいくつもあるが
他们无法将其搁置
あの子たちは　それを先送りにはできないんだ
我们搁置一两百年都行
私たちはそれを100年後にやっても200年後にやってもいい
就算搁置上千年 也没有什么影响
千年ほったらかしにしたところで何の支障もない
毕竟我们的时间近乎永恒
私たちの時間は永遠に近いのだから
芙莉莲
フリーレン
人类自从建立了所谓的文明
人間がおよそ文明と呼べるものを築き上げてから
已然经历了漫长的岁月
長い年月がたった
时代的步伐会越迈越快
これから先は時代が加速するぞ
只需一千年
たった千年だ
只需一千年 人类的时代就会到来
たった千年で人間の時代がやってくる
我们会被人类超越
私たちは人間に追い抜かれる
别荒废了修炼 芙莉莲
鍛錬を怠るなよ　フリーレン
若说有谁能杀得了你
お前を殺す者がいるとすれば
对方不是魔王
それは魔王か
就是人类魔法使
人間の魔法使いだ
我很期待 赛丽耶
楽しみだね　ゼーリエ
以后能遇到许多魔法使
これから先　たくさんの魔法使いと
还有形形色色的魔法
いろいろな魔法が見られるんだね
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我听得见
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清风拂起我的一头长发
全部意味があるよ
万物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我终于追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果没有这双眼睛
見えなかったものが
曾经错过的风景
どうして？溢れてく
怎会纷纷映入眼帘
せめて
知道吗
会いたいよなんて言わないから
我不会将思念宣之于口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天让我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能够再度与你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要与你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
无论身在何方
Anytime anywhere
遍历万方
笑ってみせて
都要笑口常开
Anytime anywhere
恒长如故
目を閉じればいつも
闭上双眼就能
I'll be there
我仍在那里
絶対なんてなくても
即使前路缥缈未定
いつでも届いているから
我也总是心有所念
その涙だって大丈夫
纵是落泪也无妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着摇篮曲 愿你回家不迷路